Code First.
1. Odwzorowujemy klasy z bazy (pola + asocjacje) w katalogu "Entities".
1.1. Asocjację modelujemy przez "public virtual ICollection<Type> col = new List<Type>()";
1.2. Można też zamodelować klasę asocjacyjną (z dodatkowymi polami, też kolekcje jak w 1.1).
2. Tworzymy MyDbContext : DbContext, tworzymy obiekty typu DbSet (tyle ile mam). 

dotnet new tool-manifest (instalacja dotneta w projekcie)
dotnet tool install dotnet-ef (instalacja dotneta w projekcie 2)

dotnet ef migrations add NAME (dodanie migracji)
dotnet ef database update (do przeniesienia migracji na baze)
dotnet ef migrations remove (wycofanie transakcji)